Today is a very great day I must say,
Aujourd’hui est un très grand jour, Je dois le dire,
to celebrate Sahasrara, the puja of Sahasrara.
pour célébrer le Sahasrara—le Puja du Sahasrara.
It’s a very unique thing that has happened,
C’est une chose tout à fait unique qui s’est produite
that your Sahasraras were opened out.
que vos Sahasraras se soient ouverts.
There were some very few people in this whole world;
Il y a eu très peu de personnes dans le monde entier
there were some Sufis, there were some saints,
—il y a eu quelques Soufis, il y a eu quelques saints,
some other people also in China and all.
quelques autres personnes aussi en Chine et ailleurs.
But very few, very few got their Sahasrara opened out.
Mais très peu, vraiment très peu ont eu leur Sahasrara ouvert.
So whatever they said or written was never understood
Donc tout ce qu’ils ont dit ou écrit n’a jamais été compris
by the people.
par les gens.
They actually tortured them, they crucified them
En fait on les a torturés, on les a crucifiés
and did all kinds of horrible things,
et on leur a fait toutes sortes de choses horribles,
because they couldn’t bear somebody getting this realization.
car les gens ne supportaient pas que quelqu’un ait sa Réalisation.
So it’s a very great day
Donc c’est un très grand jour
because collectively this Sahasrara has been opened.
parce que, collectivement, ce Sahasrara a été ouvert.
Every one of you have got it.
Chacun d’entre vous l’a reçu.
Also all over the world you have many people
Egalement, partout dans le monde, vous avez beaucoup de personnes
who have got their Sahasraras open.
qui ont eu leur Sahasrara ouvert.
Of course we need many more, for them to understand
Bien sûr, nous en avons encore besoin de bien plus pour qu’on comprenne
what is this great event of such a collective opening of Sahasrara.
le grand événement d’une telle ouverture collective du Sahasrara.
Some have grown very much
Certains ont beaucoup grandi,
after getting their realization, very much.
après avoir reçu leur Réalisation, beaucoup.
They have understood Sahaja Yoga very well
Ils ont très bien compris Sahaja Yoga,
and they have developed their depth
et ils ont développé leur profondeur,
and their consciousness
et leur conscience
is really a great awareness of oneness with the Divine.
est véritablement une grande conscience de l’unité avec le Divin.
To be one with the Divine is the greatest blessing for human beings.
Etre un avec le Divin est la plus grande bénédiction pour les êtres humains.
So far they were human beings at a lower level of existence,
Jusque-là, c'étaient des êtres humains d'un niveau d’existence inférieur .
and they had all the problems of that level,
Ils avaient tous les problèmes de ce niveau
is that jealousies, hatred-
c’est-à-dire les jalousies, la haine;
all kinds of problems that are today of fighting,
toutes sortes de problèmes qui existent aujourd’hui, se battre,
of troubling others,
harceler  les autres
destroying others and not loving others.
les détruire et ne pas les aimer.
All these problems existed because
Tous ces problèmes existaient parce que
their Sahasrara was not opened.
leur Sahasrara n’était pas ouvert.
So our main problem is
Donc notre problème principal
to open the Sahasrara of the people all over the world-
est d’ouvrir le Sahasrara des gens partout dans le monde
which is very simple, which you can all do it,
ce qui est très simple, vous pouvez tous le faire,
and it will work better if you do it collectively.
et cela fonctionnera mieux si vous le faites collectivement.
If you are collective you can work it out very well.
Si vous êtes collectif, vous pouvez tout à fait y arriver.
Like that in Sahaja Yoga so many people have come
De cette manière dans Sahaja Yoga, tant de gens sont venus,
whose Sahasrara was completely opened,
leur Sahasrara a été complètement ouvert
and they felt their depth.
et ils ont ressenti leur profondeur.
Firstly, you must feel your depth.
D’abord, vous devez sentir votre profondeur.
If you don’t feel your depth
Si vous ne sentez pas votre profondeur,
and you are not one with your personality which is so deep,
et si vous n’êtes pas un avec votre personnalité, qui est si profonde,
then you cannot enjoy the Self-Realization.
alors vous ne pouvez pas apprécier la Réalisation du Soi.
First of all you should understand yourself.
Tout d’abord, vous devriez vous comprendre vous-même.
If you don't understand yourself,
Si vous ne vous comprenez pas,
how can you understand other people?
comment pouvez-vous comprendre d’autres personnes?
You cannot.
Vous ne le pouvez pas!
So first this Sahasrara should be opened out fully.
Donc, d’abord, ce Sahasrara devrait être complètement ouvert.
“Fully” means complete oneness with the Divine.
Complètement signifie une unité complète avec le Divin.
That is not difficult.
Ce n’est pas difficile.
Only you have to meditate little bit
Vous devez seulement méditer un peu
and then it will work out.
et ensuite cela fonctionnera.
It has worked out in many people
Cela a fonctionné chez beaucoup de personnes.
I am very happy to see, and meet such people in Sahaja Yoga
Je suis très heureuse de voir et de rencontrer dans Sahaja Yoga
who have achieved such a lot of collectivity
de telles personnes, qui ont atteint un tel sens collectif
and also the awareness of a realized soul.
et également la conscience d’une âme réalisée.
So what is the awareness of a realized soul?
Mais quelle est la conscience d’une âme réalisée?
That is what we have to understand today
C’est ce que nous devons comprendre aujourd’hui.
it’s a very important day, as I said.
C’est un jour très important, comme Je l’ai dit.
The awareness is such that you should now know
Cette conscience est telle que vous devriez maintenant savoir
what is happening in this world, and how you can help it.
ce qui se passe dans ce monde et comment vous pouvez l’aider.
How can you help people to get to this awareness?
Comment pouvez-vous aider les gens à accéder à cette conscience?
Unless you have this full, full knowledge about yourself,
Tant que vous n’aurez pas cette très, très complète connaissance de vous-même,
complete strength about yourself
une complète force et confiance en vous-même,
and the confidence, you cannot do it.
vous ne pourrez pas le faire.
Sahasrara Day is to be celebrated
Le Jour du Sahasrara doit être célébré
just to strengthen your bond with the Divine,
simplement pour renforcer votre lien avec le Divin,
so that your consciousness becomes absolutely enlightened,
afin que votre conscience devienne absolument illuminée
and you see the right point in everything.
et que vous ayez la vision correcte de toute chose.
It has been in so many countries I have seen,
C’est le cas dans tant de pays, Je l’ai vu,
people have taken to it very, very fast.
les gens s’y sont mis vraiment très vite.
Surprising, in Africa which is
De façon surprenante, en Afrique, qui n’est pas
not supposed to be very developed country
supposée être une région très développée,
it's good because thousands have got realization.
cela se passe bien, parce que des milliers ont reçu la Réalisation.
Those who are developed
Les pays développés
have gone beyond the point of ascent, I think.
sont allés au-delà du point d’ascension spirituelle, Je crois.
That must be the point, they have to come back
Cela doit être le problème, ils doivent revenir
from that developed state to this state from where they can rise.
de cet état développé à cet état-ci d’où ils peuvent s’élever.
And so the people who have, though got realization
Et donc, les personnes qui ont pourtant reçu la Réalisation
are not ascending so fast as the people
ne s’élèvent pas aussi vite que les gens
who are not yet so much advanced and modernized.
qui ne sont pas encore aussi avancés et modernisés.
Still it has worked, it has worked in so many people,
Pourtant cela a fonctionné, cela a fonctionné chez tant de personnes
and so many have got this ascent very well.
et tant d’entre eux ont très bien eu cette ascension spirituelle.
But I would say that when you are meditating,
Mais Je dirais que, lorsque vous méditez,
also outside you should develop a state of witness.
à l’extérieur aussi, vous devriez développer un état de témoin.
You should try to find out what is the matter,
Vous devriez essayer de découvrir de quoi il s’agit,
what's wrong with you, what's wrong with others,
ce qui ne va pas chez vous, ce qui ne va pas chez les autres
and how you can help it.
et comment vous pouvez aider.
Only with your vibrations
Grâce seulement à vos vibrations,
you can correct so many things in your country,
vous pouvez corriger tant de choses dans votre pays,
in your family, everywhere.
dans votre famille, partout.
And as you see now how Sahaja Yoga is growing,
Et, vous le voyez maintenant, Sahaja Yoga se développe,
that there’s such a need
et il y a un tel besoin
and such a desire to get Self-Realization.
et un tel désir de recevoir la Réalisation du Soi.
But only thing, your approach should be full of love
Mais votre approche devrait uniquement être pleine d’amour
and full of understanding.
et pleine de compréhension.
They are coming from the darkness of ignorance
Ces gens viennent des ténèbres de l’ignorance
and they have to go into the illumined nature of the Divine
et ils doivent entrer dans l’élément, la nature du Divin,
which is, can be very bright for them.
qui peut être très éclatante pour eux.
So slowly, slowly if you develop this passionate kindness,
Donc, lentement, doucement, si vous développez cette gentillesse
love for them,
et cet amour passionnés pour eux,
I’m sure you can do much more to raise them.
Je suis sûre que vous pouvez faire bien plus pour les élever.
No use getting angry with them, because they are so ignorant,
Pas besoin de vous mettre en colère contre eux, ils sont si ignorants,
they don’t know what they are doing, you see.
ils ne savent pas ce qu’ils font, vous voyez.
As Christ has said that “They don’t know what they are doing.”
De même que le Christ a dit: “Ils ne savent pas ce qu’ils font".
So what you have to do is to make them understand
Donc ce que vous avez à faire est de leur faire comprendre
whatever they are doing,
que tout ce qu’ils font,
whatever they are understanding is still poor,
tout ce qu’ils comprennent, est encore médiocre,
it’s not so much yet expanded as it could have been
ce n’est pas encore aussi développé que cela aurait pu être
if they were realized souls.
s’ils avaient été des âmes réalisées.
Even after realization I find people have a problem.
Même après la Réalisation, Je constate que les gens ont un problème.
They still have the problem of the past life which is finished,
Ils ont encore le problème de leur vie passée, qui est terminée,
it’s dead, but they still carry on with that
morte, mais ils continuent encore avec cela,
and the consciousness, so much of illumination also
et leur niveau de conscience, et une illumination si forte aussi,
doesn’t show what’s wrong with them.
ne montrent pas ce qui ne va pas chez eux.
For example, take the case of ego.
Par exemple, prenez le cas de l’ego.
Ego is so developed.
L’ego est si développé.
In the Western countries where they are so developed,
Dans les pays occidentaux, où ils sont si développés,
ego has also developed,
l’ego aussi s’est développé.
and they have to find out what’s wrong with them.
Et les gens doivent découvrir ce qui ne va pas chez eux.
This ego comes from certain consciousness
Cet ego vient d’une certaine conscience
that you have been something great,
que vous avez été quelqu’un d’important,
you are this, you are that,
vous êtes ceci, vous êtes cela.
your parents have been great maybe, your property is great
Vos parents ont été célèbres, peut-être, vos biens sont importants,
or maybe you are occupying very big position, or anything.
ou peut-être occupez-vous un poste très élevé ou n’importe quoi.
It can come from anything,
Cela peut venir de n’importe quoi,
and this consciousness is against your awareness
et ce sentiment est contre votre conscience,
because it’s not true.
parce qu’il n’est pas vrai.
You are not anything being molded by these outside things,
Vous n’êtes pas modelé par ces aspects extérieurs.
but you are molded by your own awareness within yourself.
Mais vous êtes modelé par votre propre conscience à l’intérieur de vous.
This awareness has to grow.
Cette conscience doit grandir.
From where? – is to understand
A partir de quoi? Il faut comprendre
how do we get this ego, from what point.
comment nous obtenons cet ego, à partir de quel aspect.
Yesterday I felt there were lots of people
Hier, J’ai senti qu’il y avait énormément de personnes
who were having a lot of right side on them.
qui étaient beaucoup sur la droite.
This right side is of no help.
Ce côté droit n’est d’aucune utilité,
It will create problems for you, sickness for you,
il vous créera des problèmes, des maladies
and also no use having right-sided Sahaja yogis.
et également il n’y a pas besoin d’avoir des Sahaja Yogis à droite.
So the main thing is to understand the power of love.
Donc la chose principale est de comprendre le pouvoir de l’amour.
Power of love is the highest and the greatest,
Le pouvoir de l’amour est le plus élevé et le plus important,
and if you can manage somehow or other to give up your anger,
et si vous arrivez, d’une façon ou d’une autre, à abandonner votre colère,
give up your greed and also your ego
votre avidité et également votre ego,
if you can do that, you can be in Sahasrara.
si vous pouvez faire cela, vous pouvez être au Sahasrara.
Now just see the sport of ego.
En fait, regardez juste le sport de l’ego.
It stops your ascent further.
Il stoppe notre ascension spirituelle.
At ego only people get lost,
Au niveau de l’ego, les gens sont perdus,
because at ego only they move to the left or to the right
parce qu’au niveau de l’ego, ils vont vers la gauche ou vers la droite
and they can go to the too much of right side,
et ils peuvent aller vers trop de côté droit
or can go up to the left side.
ou de côté gauche.
They can go to any extreme of these two.
Ils peuvent aller à un extrême de ces deux côtés.
So first of all we have to correct our ego.
Donc, tout d’abord, nous devons corriger notre ego.
For this ego, what should we do?
Pour cet ego, que devrions-nous faire?
For this ego we should watch ourselves and laugh at ourselves.
Pour cet ego, nous devrions nous observer et rire de nous-mêmes!
What ego do we have, of what?
Quel ego avons-nous? De quoi?
We are human beings, now have become divine.
Nous sommes des êtres humains, maintenant nous sommes devenus divins!
And with divine within us, with this light within us
Et avec le Divin en nous, avec cette lumière en nous,
we have to understand that we are a part and parcel of the Divine,
nous devons comprendre que nous sommes partie intégrante du Divin,
just a drop in the ocean of love.
juste une goutte dans l’océan d’amour.
If you can reduce your ego,
Si vous pouvez réduire votre ego,
if you can bring it to the actual sense of your being,
si vous pouvez l’amener au véritable ‘sens’ de votre être,
then it will work out better.
alors cela fonctionnera mieux.
I find it in the West, this ego is very strong – very, very strong.
Je trouve qu’en Occident, cet ego est très fort, vraiment très fort.
And whatever they do wrong they think is correct,
Et les gens pensent que tout le mal qu’ils font est correct,
because ego can support you in every way.
parce que l’ego peut vous soutenir dans n’importe quelle voie.
While on the contrary those people who are developing,
Alors qu’au contraire, pour ces gens qui sont en voie de développement,
the countries who are not yet developed,
dans ces pays qui ne sont pas encore développés,
there the people, problem is not of ego but of superego.
le problème n’est pas l’ego, mais le superego.
That can be corrected.
Cela peut se corriger.
But ego is your own enemy created by you.
Mais l’ego est votre propre ennemi, créé par vous-même.
So you have to fight it,
Donc vous devez le combattre,
and see for yourself from where it is coming.
et voir par vous-même d’où il vient.
It might be country-wise, it might be family-wise,
Cela peut être lié au pays, cela peut être lié à la famille,
it can be from anywhere.
cela peut venir de n’importe où.
So first of all we must watch out for the ego,
Donc, tout d’abord, nous devons regarder notre ego,
if it is Sahasrara we have to enter into.
si c’est dans le Sahasrara que nous devons entrer.
When I was looking out for a collective happening
Lorsque J’étais à la recherche un moyen collectif
of Sahasrara opening,
pour l’ouverture du Sahasrara,
I found it was the ego of people which was keeping Me down.
J’ai trouvé que c’était l’ego des gens qui Me limitait.
I had to fight the ego of people.
J’ai dû combattre l’ego des gens.
Because I am a woman of a very simple habits,
Comme J’étais une femme aux manières très simples,
no pride, nothing, so people used to suppress Me,
sans fierté, sans rien, les gens avaient l’habitude de Me réprimer,
say all kinds of things to Me.
de Me dire toutes sortes de choses.
But I understood them because they had ego problem.
Mais J’ai eu la compréhension de leur problème d’ego.
And once this ego evolves and tries to dominate,
Et une fois que cet ego évolue et essaye de dominer,
we can have Hitlers in this country,
nous pouvons avoir des Hitler dans ce pays,
we can have all these horrible people all over the world.
nous pouvons avoir tous ces personnages horribles partout dans le monde.
So the first thing you should understand:
Donc, la première chose que vous devriez comprendre,
those who have ego, we should not ever subdue to them.
c’est que nous ne devrions jamais nous soumettre à ceux qui ont de l’ego.
Of course you shouldn’t start fighting,
Bien sûr, vous ne devriez pas commencer à vous battre,
but you have faith in yourself that you are people
mais ayez foi en vous-même: vous êtes des personnes
who have got Self-Realization.
qui avez reçu la Réalisation du Soi.
You are much more powerful than they are.
Vous êtes bien plus puissants qu’ils ne le sont.
My powers only work out when you are realized souls,
Mes pouvoirs agissent seulement lorsque vous êtes des âmes réalisées.
you’ll be surprised. They work out many things
Vous en serez surpris, ils accomplissent beaucoup de choses
which may not work out with people with ego.
qui peuvent ne pas agir avec des gens qui ont de l’ego.
Like the other day I heard from Africa
Par exemple, l’autre jour, J’ai appris qu’en Afrique
that people become invisible suddenly.
des gens deviennent invisibles, subitement.
There was coup d’état and the President is Sahaja yogi,
Il y avait un coup d’état et le Président est Sahaja Yogi
he became invisible, nobody could find him.
il est devenu invisible, personne ne pouvait le trouver.
Because they are very much surrendered,
C’est parce qu’ils s’abandonnent vraiment.
they are so much surrendered that they get advantage of My powers.
Ils s’abandonnent tellement qu’ils tirent avantage de Mes pouvoirs.
You all should use My powers also, of protection.
Vous devriez tous utiliser aussi Mes pouvoirs de protection.
This protection power is very, very strong,
Ce pouvoir de protection est vraiment très fort,
specially for people who are very much in Sahaja Yoga,
en particulier pour les gens qui sont à fond ‘dans’ Sahaja Yoga,
who are very much there.
qui y sont vraiment.
So you must have first of all complete faith in yourself
Donc vous devez avoir, tout d’abord, une complète confiance en vous,
that you are Sahaja yogis – but not the ego.
dans le fait que vous êtes Sahaja Yogi—mais pas l’ego.
“Sahaja yogis” means you cannot have ego.
Etre ‘Sahaja Yogi’ veut dire que vous ne pouvez pas avoir d’ego.
This ego business has come from various sources, you know that,
Cette affaire d’ego est venue de différentes sources, vous le savez.
but it has to be cleansed out.
Mais cela doit être nettoyé.
Like when the river flows all kinds of dirt, filth flows into it,
Quand la rivière coule, toute sorte de saleté, de crasse, s’y déverse.
but when it meets the sea it becomes the sea.
Mais lorsqu’elle atteint la mer, elle devient la mer.
In the same way you have to become that.
De la même façon, vous devez devenir ainsi.
To become the sea, what you have to do
Pour devenir la mer, ce que vous avez à faire
is to forget all these tributaries
est d’oublier tous ces affluents
which were coming into you,
qui entraient en vous
and all these wrong ideas which came to you.
et toutes ces mauvaises idées qui vous sont venues.
It can be from any source.
Cela peut venir de n’importe quelle source.
I do not know how to name them because
Je ne sais pas comment les nommer,
there’s a big list of these sources.
parce qu’il y a une longue liste de ces sources.
People are mad sometimes with this ego.
Les gens sont ‘fous’ parfois avec cet ego.
So main thing is how to watch and witness your ego-
Donc, l’essentiel est comment observer et être témoin de votre ego,
how it works, how it spoils your temperament,
de voir comment il agit, comment il gâche votre caractère,
how it spoils your relationships,
comment il pourrit vos relations,
how it makes you stupid.
comment il vous rend stupide.
Ego is, first thing it does is to make you very stupid,
L’ego, la première chose qu’il fait, c’est vous rendre très stupide,
and you start behaving in such a manner
et vous commencez à vous comporter d’une manière telle
that people start thinking that
que les gens pensent:
Oh, you are the great, stupidest person ever living.”
“Oh, tu es vraiment la personne la plus stupide qui ait jamais vécu!”
But it is of no help
Mais cela ne sert à rien,
because if they believe that you are a stupid person,
parce que s’ils vous prennent pour une personne stupide,
what will happen?
qu’arrivera-t-il?
On the contrary if you have the wisdom,
Au contraire, si vous avez de la sagesse,
if you have that peace,
si vous avez cette paix,
if you have that special temperament
si vous avez ce tempérament spécial
of enjoying everything in life
pour tout apprécier dans la vie,
and also the collective temperament,
et également le tempérament collectif,
it will work out. They will be impressed,
cela fonctionnera. Ils seront impressionnés.
because in that light they can see their own stupidity,
Parce que, dans cette lumière, ils pourront voir leur propre stupidité,
own falsehood, everything,
leur caractère faux, tout cela,
and they will realize that what they think is not true.
et ils réaliseront que ce qu’ils pensent n’est pas vrai.
“This gentleman is much deeper than me.
“Cet homme est bien plus profond que moi.
What he has got, I haven’t got it.”
Ce qu’il a, je ne l’ai pas.”
This is the main thing for all of us.
Voilà la chose principale pour nous tous.
In Sahaja Yoga we have people who are leaders.
Dans Sahaja Yoga, nous avons des gens qui sont des leaders.
That doesn’t mean they become really leaders,
Cela ne veut pas dire qu’ils deviennent vraiment des dirigeants,
but that means that they have a greater depth.
mais cela signifie qu’ils ont une plus grande profondeur.
If they don’t have, they get out.
S’ils ne l’ont pas, ils partent.
If they have the depth then they are leaders,
S’ils ont cette profondeur, alors ils sont des leaders,
in the sense others see them
en ce sens que les autres les voient
and really enjoy, really enjoy their being there.
et se réjouissent vraiment, apprécient vraiment qu’ils soient là.
So, in everything you can see for yourself,
Donc, dans toute chose, vous pouvez voir par vous-même.
specially, I would say, for the leaders
En particulier, Je dirais, pour les leaders,
because people see them and they are the ideals for them.
parce que c’est eux que les gens voient, ils sont des idéaux pour eux.
For Me, they say that “Mother is after all Mother,
Pour Moi, ils disent: “Après tout, Mère est Mère,
what can we achieve from Her?”
que pouvons-nous imiter chez Elle?”
But from the leaders they learn a lesson,
Mais, des leaders, ils tirent une leçon,
and they understand that this is wrong and this is not proper.
et ils comprennent ce qui ne va pas, et ce qui n’est pas convenable.
First of all you should be model, models of Sahaja Yoga.
Tout d’abord, vous devriez être des modèles, des modèles de Sahaja Yoga.
And that is what I have been always telling you
Et c’est ce que Je vous ai toujours dit:
that get rid of your ego.
“Débarrassez-vous de votre ego!”
It’s the worst thing, because first of all it brings anger.
C’est la pire chose, parce que, tout d’abord, elle apporte la colère.
You think you are something great
Vous pensez que vous êtes quelqu’un d’important,
and you can do this, you can do that
et que vous pouvez faire ceci, vous pouvez faire cela,
because you are a Sahaja yogi- it´s not true.
parce que vous êtes un Sahaja Yogi. Ce n’est pas vrai.
On the contrary you become extremely humble, extremely humble,
Au contraire, devenez extrêmement humble, extrêmement humble,
and you do right things.
et faites des choses correctes.
You do not become any more, any more, arrogant
Ne devenez plus arrogant, plus du tout,
and also full of anger.
ni empli de colère.
Anger departs from you completely, completely.
La colère vous quitte, complètement, complètement.
It gives you a balance, it gives you wisdom
Cela vous donne un équilibre, cela vous donne de la sagesse,
by which you see what is your job, why are you on this earth,
qui vous fait voir votre travail, pourquoi vous êtes sur cette Terre,
why this energy has come to you,
pourquoi cette énergie vous est venue,
why you are a divine personality.
pourquoi vous êtes une personnalité divine.
It’s a very, very great responsibility.
C’est vraiment une très grande responsabilité.
You don’t have to look after yourself, no.
Vous n’avez pas à vous préoccuper de vous-même, non,
The Divine will look after you, absolutely.
le Divin S’occupera de vous. Absolument.
It will protect you, it will look after you,
Il vous protègera, Il prendra soin de vous,
it will do whatever is needed for you.
Il fera tout ce qui est nécessaire pour vous.
But in case, in case you have this ego,
Mais, sinon, si vous avez cet ego,
you shut out yourself from the reality, from the truth,
vous vous coupez de la réalité, de la vérité,
and you become very hot-tempered and arrogant personality.
et vous devenez une personnalité très colérique et arrogante.
This has to go away.
Cela doit s’en aller.
Sahaja yogis are saints- not saints but they are more than saints
Les Sahaja Yogis sont des saints - non, plus que des saints,
because they can express themselves better.
parce qu’ils peuvent mieux s’exprimer.
They have powers in them which they can utilize,
Ils ont en eux des pouvoirs, qu’ils peuvent utiliser,
which they can show to other people that you are so powerful,
qu’ils peuvent montrer aux autres gens: vous êtes si puissants,
that you can manage things much better than what you think.
vous pouvez gérer les choses bien mieux que vous ne le pensez.
For example, say there’s a problem
Par exemple, supposons qu’il y ait un problème
and the whole world is upset about it.
et que le monde entier en soit inquiet.
Only thing if you know how to witness it, it will disappear,
Simplement, si vous savez comment en être témoin, cela disparaîtra.
it will disappear in the whole world.
Cela disparaîtra dans le monde entier!
It cannot remain there.
Cela ne peut pas rester là.
So nowadays the world is full of turmoil as you see,
Ainsi, de nos jours, le monde est en plein désarroi, comme vous le voyez,
full of nonsensical people coming up,
plein de personnes absurdes qui apparaissent,
full of quarrelsome people, dominating people are overpowering.
plein de personnes agressives, de personnes dominatrices, écrasantes.
At this time if you just see this in the witness state,
A ce moment-là, si vous regardez simplement cela en état de témoin,
this will disappear.
cela disparaîtra.
Because very powerful you are, very powerful,
Parce que vous êtes très puissants, vous êtes très puissants.
but you must know first of all
Mais vous devez savoir, tout d’abord,
that you must have the equipment to use the power.
que vous devez avoir l’équipement pour utiliser ce pouvoir.
If you have that equipment within you, you can do it.
Si vous avez cet équipement en vous, vous pouvez le faire.
But with your ego you cannot.
Mais avec votre ego, vous ne le pouvez pas.
Ego is the greatest hurdle for your ascent.
L’ego est le plus grand problème pour votre ascension spirituelle.
You see that ego is at a place
Vous voyez, cet ego est à un endroit
where you have to just cross to go to Sahasrara.
que vous devez justement traverser pour aller au Sahasrara.
And to break Sahasrara is very easy otherwise,
Et franchir le Sahasrara est très simple sinon.
but if there is ego you are already lost in that ego.
Mais s’il y a de l’ego, vous êtes déjà perdu dans cet ego.
So against all this one has to understand that, watch yourself.
Donc, contre tout ceci, on doit comprendre: Observez votre Soi!
Is he egoistical? What does it think about itself?
Est-il égoïste? Que pense-t-il de lui-même?
Ego is very limited, it makes you limited,
L’ego est très limité. Il vous rend limité
and you don’t see the purpose of your life.
et vous ne voyez pas le but de votre vie.
Why have you become a realized soul? You don’t understand.
Pourquoi êtes-vous devenu une âme réalisée? Vous ne comprenez pas,
You just are involved in your own affairs,
vous êtes simplement impliqué dans vos propres affaires,
in your family, in your children,
dans votre famille, dans vos enfants,
in your something like that, very low.
dans quelque chose de très bas.
But if you have - if you have - an egoless temperament
Mais si vous avez, si vous avez un tempérament sans ego,
then you are very effective, the whole power works.
alors vous serez efficace, le pouvoir complet agira.
What I’ve seen, the power of Sahasrara is so great.
Ce que J’ai vu, c’est que le pouvoir du Sahasrara est si grand.
In some people it has worked wonders,
Chez certaines personnes, il a fait des merveilles.
they have worked it well, greatly.
Elles l’ont beaucoup utilisé.
But because of ego, so many people are still not of that level
Mais, à cause de l’ego, tant de personnes ne sont toujours pas au niveau
that we can say they are Sahaja yogis.
où nous pouvons dire que ce sont des Sahaja Yogis.
Now as it is I am here to tell you about it.
Maintenant, en réalité, Je suis ici pour vous en parler.
And in those days when these saints came in,
Mais en ces temps-là, lorsque ces saints sont venus,
nobody was there to guide them, to tell them anything.
personne n’était là pour les guider, pour leur dire quoi que ce soit.
On the contrary they were so much destroyed by the surroundings,
Au contraire, ils étaient si détruits par les circonstances,
and people never understood why they don’t have any ego,
et les gens n’ont jamais compris pourquoi ils n’avaient pas d’ego,
why they are so humble,
pourquoi ils étaient si humbles.
so they misused. But now you have powers.
Donc ils les ont mal employés. Mais maintenant vous avez des pouvoirs.
You must know how to use your powers.
Vous devez savoir comment utiliser vos pouvoirs.
But that should not give you by any chance
Mais le fait d’avoir des pouvoirs ne devrait en aucun cas
any ego that you have powers.
vous donner de l’ego.
On the contrary, you should be humble.
Au contraire, vous devriez être humble.
You have power to be humble,
Vous avez le pouvoir d'être humble.
and if you can be humble and understand
Et si vous pouvez être humble, et comprendre
that these people are not yet realized souls,
que ces gens ne sont pas encore des âmes réalisées,
they’re at a lower level.
qu’ils sont à un niveau inférieur,
Still their ego is catching them and they’re at a lower level,
que leur ego les attrape encore, qu’ils sont à un niveau inférieur,
they have to come up.
qu’ils doivent s’élever.
When you understand that, then you will have not only pity
Quand vous comprendrez cela, vous aurez, non seulement de la pitié,
but also understanding about them,
mais aussi de la compréhension pour eux
and a kind of a help will come to you from the Divine
et, du Divin, vous viendra une forme d’aide
that will solve your problems.
qui résoudra vos problèmes.
I find most of you have problems of very low level sometimes.
Je découvre à la plupart d’entre des problèmes d’un niveau parfois très bas.
And then I am surprised,
Et alors Je suis surprise
why are you bothered about these problems?
de voir pourquoi vous êtes ennuyés pas ces problèmes.
You see, you are so powerful.
Vous voyez, vous êtes si puissants.
So in Sahasrara you must know what powers are there.
Donc, vous devez savoir quels pouvoirs résident au Sahasrara.
There are one thousand powers,
Il y a mille pouvoirs en vous,
one thousand powers within you which are being enlightened.
mille pouvoirs qui sont illuminés.
If you can understand that,
Si vous pouvez comprendre cela,
then you will understand that what’s the use of having ego,
alors vous réaliserez: “A quoi cela sert-il d’avoir de l’ego?”,
because you have such a lot of powers within you
parce que vous avez en vous tant de pouvoirs,
which you have not utilized.
que vous n’avez pas utilisés,
We should use, but with the, because of ego you cannot.
que vous devriez utiliser. Mais, à cause de l’ego, vous ne le pouvez.
With love you can.
Avec l’amour, vous le pouvez.
With love you can manage, and you can do a lot.
Avec l’amour, vous pouvez y arriver et vous pouvez faire beaucoup.
So I would request all of you today to take a vow
Donc, Je vous demanderais à tous aujourd’hui de faire ce vœu:
that “We’ll have no more chances for our egos.
“Nous ne donnerons plus sa chance à notre ego.
We’ll give it up.
Nous l’abandonnerons.
We’ll give up our ego.” Because there’s no sense
Nous laisserons tomber notre ego.” Parce que cela n’a pas de sens,
that’s an obstruction between us.
c’est une obstruction entre nous.
When the Sahasrara wants to work
Lorsque le Sahasrara veut travailler,
it cannot because of ego obstruction,
il ne le peut pas, à cause de l’obstruction de l’ego.
so better not have ego of anything.
Donc, mieux vaut ne pas avoir le moindre ego.
You may be a good singer,
Vous pouvez être un bon chanteur,
you may be anything in life, may be some big man
vous pouvez être n’importe qui dans la vie, peut-être un homme important
or anything what is so-called, has no meaning.
ou n’importe quoi—cela n’a aucun sens.
What we need today are people who are egoless
Aujourd’hui, c'est de gens sans ego dont nous avons besoin.
and who have powers completely flowing in them.
et qui aient des pouvoirs qui coulent complètement en eux.
With the opening of Sahasrara all these powers should flow.
Avec l’ouverture du Sahasrara, tous ces pouvoirs devraient couler,
If the Sahasrara is fully opened,
si le Sahasrara est entièrement ouvert.
all these powers of love should flow.
Tous ces pouvoirs d’amour devraient couler.
You’ll be amazed,
Vous en serez surpris,
I mean, wherever I go people just fall in love with Me.
partout où Je vais, les gens tombent simplement amoureux de Moi,
I don’t know why, I don’t do anything to them,
Je ne sais pas pourquoi, Je ne leur fais rien,
but just they feel My love.
mais simplement ils sentent Mon amour.
That’s what it should be, that people should feel your love
Voilà ce qui doit se produire, les gens devraient ressentir votre amour
and they should know that you are a lovable person.
et ils devraient savoir que vous êtes une personne aimable.
This is the thing you are made as special people,
Voilà pourquoi vous êtes devenus des personnes spéciales,
very special for this whole world’s emancipation.
très spéciales, pour l’émancipation du monde entier.
That’s your job, and not otherwise just collecting money
C’est votre travail, et non pas simplement ramasser de l’argent
and doing all kinds of nonsensical things.
et faire toutes sortes de choses absurdes.
You are for here very, very sensible job
Vous êtes ici pour un travail vraiment très sensé,
which is to raise the kundalini of people
qui est d’élever la Kundalini des gens
and make them aware of their greatness.
et les rendre conscients de leur grandeur.
Human beings are not created only to war and fight,
Les êtres humains ne sont pas créés seulement pour la guerre et le combat,
not created here to play politics and do all dirty tricks.
pas créés pour jouer à la politique et faire tous ces sales coups.
Here, they are not made here
Ils ne sont pas faits
to lead a life which is very, I would say, filthy and dirty,
pour mener une vie qui soit, Je dirais, très dégoûtante et sale.
but in this world we are here
Mais nous sommes ici dans ce monde
to do such a great job of God who has created us.
pour faire le si beau travail de Dieu, qui nous a créés.
So this is possible if you are aware
Donc ceci est possible si vous êtes conscients
that your Sahasraras are being opened out,
que vos Sahasraras sont grand ouverts
and that in this Sahasrara resides the purity,
et que dans ce Sahasrara réside la pureté;
not all these small little things about which you are worried.
pas toutes ces petites choses mesquines dont vous vous souciez.
Some people try to take advantage of Sahaja Yoga,
Certaines personnes essayent de tirer avantage de Sahaja Yoga
thinking that – oh, they can do better,
en pensant: “Oh, ils peuvent se débrouiller,
they can have help of others - nothing of the kind.
ils peuvent avoir l’aide des autres”—rien de la sorte.
You can be helped by yourself, you don’t need any help.
Vous pouvez vous aider vous-même, vous n’avez besoin d’aucune aide.
On the contrary you have to help others.
Au contraire, vous devez aider les autres.
There is no need to expect any help from anyone. .
Il n’y a pas besoin d’attendre de l’aide de nulle part.
Look at Me, I am an ordinary housewife otherwise,
Regardez-Moi, Je suis une mère de famille ordinaire par ailleurs,
but how it has worked all over the world.
mais comme cela a fonctionné partout dans le monde!
By what? By just the power of love.
Grâce à quoi? Simplement grâce au pouvoir de l’amour.
Only trouble is that I can use My power of love,
Le seul problème, c’est que Moi, Je sais ‘utiliser’ Mon pouvoir d’amour,
but you don’t know how to use. That's the only problem.
mais vous ne savez pas comment l’utiliser. C’est le seul problème.
If you want to use your power of love,
Si vous voulez utiliser votre pouvoir d’amour,
in meditation you can develop that power of love.
par la méditation vous pouvez développer ce pouvoir d’amour.
With that you can capture people, with that you can understand.
Avec cela, vous pouvez attirer les gens, vous pouvez les comprendre.
Their problems are that they are not Sahaja yogis,
Leurs problèmes est qu’ils ne sont pas Sahaja Yogis,
they are not the people who are having all the blessings
qu’ils ne font pas partie des gens qui ont toutes les bénédictions
or the connection with the Divine.
ou la connexion avec le Divin.
Imagine, you are connected with Divine.
Imaginez, vous êtes connecté avec le Divin.
And Divine is such a great thing
Et le Divin est un aspect si extraordinaire,
which has created this whole universe,
qui a créé cet univers entier,
created you, and have done all the great jobs.
vous a créé et a fait tous ces réalisations magnifiques.
So what are you?
Alors qu’êtes-vous?
You are a part and parcel of that divine Power,
Vous êtes partie intégrante de ce pouvoir divin.
so why not we use our divine Power fully within us
Alors pourquoi n’utilisons-nous pas complètement notre pouvoir divin,
with love and with understanding
avec amour et avec compréhension,
so that you develop this wisdom within you.
afin de développer cette sagesse en nous?
This is what is to be told to yourself,
Voilà ce qu’il faut vous dire:
that “We are realized souls.”
“Nous sommes des âmes réalisées.
This one is something, a personality special, very much special.
C’est quelque chose—une personnalité spéciale, vraiment très spéciale.”
In this world there were very few people who are realized souls,
Dans ce monde, il y a très peu de gens qui sont des âmes réalisées.
but now we have so many, I can see them.
Mais maintenant, nous en avons tant, Je peux les voir.
But still if it’s lacking in … some problems are there
Mais pourtant, si nous manquons de… il y a des problèmes
because of our ego.
à cause de notre ego.
One should not have ego of anything. Everything is perishable,
On ne devrait avoir d’ego à propos de rien, tout est périssable.
what is not perishable is divine love,
Ce qui n’est pas périssable est l’Amour Divin.
what is not perishable is divine personality.
Ce qui n’est pas périssable est une personnalité divine.
All the time you see the saints and all that,
Vous voyez, les saints et tous ceux-là,
though they are dead, people remember them.
même s’ils sont morts, les gens s’en souviennent.
All their poetry is remembered.
Ils se rappellent leur poésie.
Though they could not do much of Sahasrara work,
Même s’ils n’ont pas pu faire beaucoup de travail au Sahasrara,
they couldn’t give realization to people,
s’ils n’ont pas pu donner la Réalisation aux gens,
still because of their personality they are still respected.
c’est en raison de leur personnalité qu’ils sont encore respectés.
And people know that
Et les gens savent
these people have been doing marvelous things,
que ces personnes ont fait des choses merveilleuses,
miraculous things.
des choses miraculeuses.
In the same way you can see your own miracles,
De la même manière, vous pouvez voir vos propres miracles,
and you can see for yourself what you are capable of,
et vous pouvez voir par vous-même de quoi vous êtes capable,
because now you are connected with the Divine.
parce que maintenant vous êtes connecté avec le Divin.
This is one fact you should know.
C’est un fait que vous devriez savoir.
Whenever there is danger, whenever there is problem
A chaque fois qu’il y a un danger, à chaque fois qu’il y a un problème,
you will say you’ll be saved.
vous leur direz: “Tu seras sauvé!”
Many have been saved out of you, no doubt,
Beaucoup ont été sauvés par vous, sans aucun doute.
but that is not sufficient. You are saved for what?
Mais ce n’est pas suffisant. Vous êtes sauvé pour que faire?
What is the value of your life, why are you living?
Quelle est la valeur de votre vie? Pourquoi vivez-vous?
What is the matter, why God has saved you, given you all this?
De quoi s’agit-il? Pourquoi Dieu vous a-t-Il sauvé, et donné tout ceci?
Because there’s so much to be done for this world.
C’est parce qu’il y a tant à faire pour ce monde!
You are the, I should say soldiers of truth, soldier of goodness,
Vous êtes, Je dirais, des soldats de la vérité, des soldats du bien
and all that is to be done with great courage and understanding
et tout cela doit être fait avec grand courage et une bonne compréhension
about yourself.
de vous-même.
So what you have to do is to have self-knowledge.
Donc ce que vous avez à faire est acquérir la Connaissance du Soi.
You have to know about yourself.
Vous devez connaître votre Soi.
You must have self-knowledge, what you are.
Vous devez avoir la Connaissance du Soi, de ce que vous êtes.
If that you don’t have,
Si, cela, vous ne l’avez pas,
what’s the use of opening the Sahasrara?
à quoi cela sert-il d’ouvrir le Sahasrara?
Self-knowledge is, doesn’t give you any pride, nothing,
La Connaissance du Soi ne vous donne aucune fierté, rien,
but gives you the duty what you have to do,
mais elle vous donne la responsabilité de ce que vous avez à faire,
what you have to work out.
de ce que vous avez à réaliser.
It’s not only just for you, that Sahaja Yoga,
Ce Sahaja Yoga, ce n’est pas seulement pour vous,
but you are for the whole world – please try to understand.
mais c’est pour le monde entier, essayez s’il vous plaît de le comprendre.
Sometimes we think Sahaja Yoga is there for our betterment,
Parfois nous pensons que Sahaja Yoga est là pour notre amélioration,
for our good health, this, that. It’s not so.
pour notre bonne santé, ceci, cela. Ce n’est pas le cas.
It is for the betterment of others.
C’est pour l’amélioration des autres!
Your powers are there which you are not utilizing.
Vos pouvoirs sont là et vous ne les utilisez pas.
You are still busy- I get letters saying that
Vous êtes encore occupés—Je reçois des lettres disant:
“this is wrong with us, this is wrong with that..”
“Ceci ne va pas chez nous … cela ne va pas!”
I mean, why can’t you correct yourself?
Pourquoi ne pouvez-vous pas vous corriger?
If you can’t correct yourself, how can you correct others?
Si vous ne pouvez pas vous corriger, comment pouvez-vous corriger les autres?
That’s what it is.
Voilà ce qu’il en est.
I would say, I can see
Je dirais qu’on peut avoir
that there’s an understanding going into your understanding
une certaine compréhension du fait que
that you are great and you’re not ordinary people.
vous êtes importants, vous n’êtes pas des personnes ordinaires.
And this has to be practiced and to be used in a manner
Et ceci doit être mis en pratique et être utilisé d’une manière
that will show that you are Sahaja yogis.
qui montrera que vous êtes des Sahaja Yogis.
You are no less than any, any Sufi or
Vous n’êtes pas moins qu’un Soufi,
any realized soul or any saint, no less.
une âme réalisée ou un saint, pas moins.
But you have powers which they didn’t have,
Mais vous avez des pouvoirs qu’ils n’avaient pas,
of which they were not conscious, while you have these powers.
dont ils n’étaient pas conscients. Alors que vous, vous avez ces pouvoirs!
Try to understand what powers you have.
Essayez de comprendre quels pouvoirs vous avez.
But by understanding that,
Mais en réalisant cela,
you should not have pride about it or in a way,
vous ne devriez pas en retirer de fierté ou autre chose,
but that’s your job, you have to do it. You are there,
car c’est votre travail, vous devez le faire. Vous êtes là,
and you’ll enjoy it because it is not with ego, but egoless work.
vous l'apprécierez parce que c’est un travail sans ego.
If you can manage that much, it will be very good.
Si vous pouvez arriver à cela, ce sera très bien.
Now ego has come down very much, I must say, very much.
Maintenant, l’ego a beaucoup baissé, Je dois le dire, beaucoup.
I hear from people that ego has come down.
J’entends les gens dire que l’ego a diminué.
But sometimes they are still quite funny
Mais parfois ils sont encore en train de s’inquiéter,
and fighting, and this and that.
de se battre et ceci et cela.
But despite all that, I must say in this,
Mais en dépit de tout cela, Je dois le dire,
whatever work has been done on these years,
tout le travail qui a été fait toutes ces années,
people have worked it out among themselves.
les gens l’ont bien accompli entre eux.
So you have to watch yourself
Donc vous devez vous observer.
and see for yourself what ego you have,
Et voir par vous-même: “Quel ego avez-vous?
what, why should you be egoistical?
Pourquoi devriez-vous être égoïste?”
Some of the people have ego of their country,
Certaines personnes ont l’ego de leur pays,
some of the people – I mean it’s all mythical.
certaines des personnes… Je veux dire, ce n’est qu’un mythe!
It’s all mythical. What is there, you could have been born anywhere.
Ce n’est qu’un mythe. Quelle est la… vous auriez pu naître n’importe où.
So you are born in a particular country, you have that ego.
Pourtant, vous êtes né dans un pays particulier, vous avez cet ego
And it is something, I must say, one has to be ashamed of;
et c’est quelque chose, Je dois le dire, dont on doit avoir honte.
because your country whatever it is, is not doing very well,
Parce que votre pays, quel qu’il soit, ne va pas très bien.
it’s not spiritually equipped,
Il n’est pas avancé sur le plan spirituel,
so why should you be so proud of your country?
alors pourquoi devriez-vous être si fier de votre pays?
When you will work it out
Lorsque vous y arriverez
and they will become spiritually equipped,
et que les gens deviendront évolués spirituellement,
then of course you can have pride in your country,
alors bien sûr, vous pourrez être fier de votre pays.
but I see not that happening. And so you have to work it out.
Mais Je ne vois pas cela se produire. Et donc vous devez y travailler.
And I am also happy to see
Et Je suis aussi heureuse de voir
that so much of Sahaja Yoga is now spread out everywhere.
que Sahaja Yoga est maintenant si répandu partout.
It’s spreading very fast.
Cela se répand très vite.
In countries where I never expected, it’s spreading out.
Dans des pays où Je ne M’y serais jamais attendu, cela se développe.
So there are people everywhere in the world who want to have it.
Ainsi il y a des gens partout dans le monde qui veulent le recevoir.
They want to have their realization,
Ils veulent avoir leur Réalisation
and they want to know what is beyond this human life.
et ils veulent connaître ce qui est au-delà de cette vie humaine.
They don’t want to waste their life anymore as human beings;
Ils ne veulent plus gâcher leur vie d’être humain,
but as super-human beings I should call them, as Sahaja yogis.
mais la vivre en ‘super-humains’, Je dirais, en tant que Sahaja Yogis.
So our ego has to be seen, is to be watched in witness state,
Donc notre ego doit être vu, doit être observé en état de témoin,
how it works
pour voir comment il fonctionne
and how it tries to dissuade us
et comment il essaye de nous dérouter
from the right path of movement.
du bon chemin.
One has to be only careful on that point,
On doit faire seulement attention à cet aspect-là,
because that’s the last center which has to be opened out.
parce que c’est le dernier centre qui doit être ouvert.
Once it is completely open, you are one with the Divine
Une fois qu’il est complètement ouvert, vous êtes un avec le Divin
and your all problems will be solved,
et tous vos problèmes seront résolus.
because these problems are so frivolous and has no meaning.
Parce que ces problèmes sont si ridicules et n’ont aucun sens,
They’ll go away in no time, as long
ils disparaîtront en un rien de temps,
as you work it out, your Sahasrara.
pourvu que vous exerciez votre Sahasrara.
It’s very nice that today is a very special day
C’est très bien qu’aujourd’hui soit un jour spécial,
with all these three stars are coming together,
avec ces trois planètes regroupées,
and it’s special blessing.
et c’est une bénédiction particulière.
If your powers increase, all these people who are very bad,
Si vos pouvoirs augmentent, tous ces gens qui sont très mauvais,
who are trying to capture the society
qui essayent de s’emparer de la société
with their political nonsense and all that,
avec leur absurdité politique et tout cela,
they all will disappear.
vont tous disparaître.
They have no powers, they’ll all disappear.
Ils n’ont aucun pouvoir, ils vont tous disparaître.
So, first of all your egoless nature will help,
Donc, tout d’abord, votre nature sans ego va aider
will help everyone.
va aider tout le monde.
May God bless you all.
Que Dieu vous bénisse tous!